Procedural: Costumamos 'programar' a partir das ações.

O que é Objeto ?
 . Algo perceptível, conhecido, pensado ou representado, por qualquer um dos nossos sentidos, em caráter estável.
 . Pode ser físico, ou puramente mental. Ex: Carro, caneta, conta, aula...
 . Instância de uma classe.

OO - Programamos a partir de 'substantivos' que chamamos de concretos e 'verbos' que chamamos de abstratos.
 . Procuramos imitar na estrutura do programa a forma como enxergamos os elementos do contexto-problema observado.

O que é Classe ?
 . Abstração do objeto do mundo real, como um modelo simplificado para ser representado no computador. Definem as características/comportamentos afins de todos os objetos pertencentes a essa classe.
 . A partir de uma classe, podemos criar 1 ou mais objetos.

Encapsulamento: Capacidade de esconder detalhes da implementação.

Acomplamento: Quanto menos um objeto-usuário souber dos detalhes daimplementação de um objeto receptor da mensagem, menos o objeto-usuário será afetado por eventuais alterações no receptor.

Coesão: Medida que determina o quão objetivo é o propósito de uma classe. Quanto mais coesa, menor o nível de acomplamento com outras classes.

A herança quebra o encapsulamento. O reúso por herança expõe, para a subclasse (ou filha), detalhes da implementação herdados da super classe (ou pai), portanto quebrando o encapsulamento. Entretanto, isso não invalida o uso da herança, contanto que seja aplicada com muito cuidado.